
Один из наиболее информационно емких и значимых элементов криминалистической характеристики преступления является способ его совершения.

Можно выделить следующие способы совершения незаконного оборота оружия с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети «Интернет»:
<ol>
<li>Продажа нелегального оружия с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети «Интернет», т.е. сбыт (данному способу могут предшествовать иные незаконные действия, в частности переделка оружия и др.).</li>
<li>Приобретение нелегального оружия с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети «Интернет» (в дальнейшем данное действие ведет к незаконному хранению оружия у приобретателя. Однако совокупность данных преступных деяний влечет образование только одного состава преступления, предусмотренного п. в. ч. 3 ст. 222 УК РФ).</li>
<li>Посредничество в рассматриваемом преступлении, в том числе непреднамеренное (например, участие курьера). Также здесь стоит выделить организатора незаконного оборота оружия.</li>
<li>Незаконное изготовление оружия, так как основные части приобретались посредством информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети «Интернет».</li>
</ol>

Стоит отметить, что способ совершения незаконного оборота оружия в сети «Интернет» позволяет говорить о данном преступлении как о 
IT-преступлении, т.е. оно совершается при помощи компьютера либо иных средств телекоммуникации. В свою очередь, задействование компьютера позволяет сообщить о совершенствовании способов незаконного оборота оружия с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети «Интернет».
