
Личность преступника составляет один из центральных элементов криминалистической характеристики преступления. Значимость данного элемента криминалистической характеристики преступления представляется чрезвычайно высокой, поскольку даже при отсутствии достаточных данных о преступнике в ходе расследования преступлений возможно составление предполагаемого «портрета» лица или лиц, совершивших преступление. Особую актуальность данный вопрос приобретает в случае с незаконным оборотом оружия с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети «Интернет». Это можно обосновать тем, что данный вид преступников является одним из наиболее скрытных, поскольку часть их преступных действий совершается виртуально и анонимно. 

Практически в 99% случаев лицом, занимающимся незаконным оборотом оружия с использованием сети «Интернет», является мужчина. Численность женщин, занимающихся незаконным оборотом оружия, является крайне невысокой. Возраст участников незаконного оборота с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети «Интернет» составляет от 36 до 45 лет (45%). Чуть реже рассматриваемые преступления совершают лица в возрасте от 26 до 35 лет (33%). Менее замечены в совершении данного вида преступления лица, чей возраст составляет от 18 до 25 лет (20%). Редко совершению преступлению подтверждены лица, чей возраст старше 46 лет (2%). Лица причастные к исследуемому виду преступления, характеризуются следующим родом деятельности: военнослужащие, сотрудники правоохранительных органов (действующие, либо ранее проходивших службу) – 35 %; лица, имеющие навыки работы с токарным и фрезеровочным оборудованием – 40 %; специалисты в области информационно-телекоммуникационных технологий – 15 %; иной род деятельности –10 %.

Кроме этого лица осуществляющие преступную деятельность по рассматриваемому виду преступления, имеют хорошую характеристику по месту работы и и/или учебы. В подавляющем большинстве случаев не имеют ярко выраженных антисоциальных установок.
