
Предмет преступления – это значимый элемент криминалистической характеристики незаконного оборота оружия с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети «Интернет».

Наиболее часто в качестве предмета рассматриваемого преступления выступает огнестрельное оружие, которое ранее было подвергнуто переделке. Данный процесс, который ранее имел, преимущественно, кустарный характер, в последнее время приобретает все большую массовость, что может быть связано, с широким распространением информации, инструкций о переделке оружия в сети «Интернет». В частности, распространению подлежат пистолеты (39 %), дробовики (25 %), ружья (18 %), револьверы (14 %), пистолеты-пулеметы (3 %), автоматы (1 %). Однако необходимо учитывать латентность рассматриваемого вида преступлений, в связи с чем будет невозможным достоверно определить те виды оружия, которые чаще всего нелегально распространяются с использованием информационно-телекоммуникационных технологий. Особенную сложность составляет определение статистики видов нелегального оружия, получение которого преступниками произошло в ходе вооруженных, военных конфликтов, при которых учет оружия официальными структурами может быть затруднительным. В частности, возможно списание оружия «на боевые потери».
