
Уважаемые пользователи!
В последнее время информационные технологии развиваются с головокружительной скоростью, предоставляя возможность на неограниченное использование сети Интернет. Одним из негативных последствий данной глобализации является появление новых форм преступности, а именно преступности в сфере информационно-телекоммуникационных технологий, когда компьютеры и иные электронные устройства выступают в качестве средства и способа совершения преступления.
Особой опасностью характеризуется незаконный оборот оружия с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети «Интернет». Это связано с тем, что способ транслирования информации о продаже оружия, коммуникационный аспект позволяют распространять нелегальное оружие далеко за пределами места изначальной дислокации, включая территории других государств. Тем самым исследуемой категории преступления может придаваться международный характер.
Расследование незаконного оборота оружия с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети «Интернет», подразумевает комплекс действий, направленных как на ликвидацию уже имеющейся преступности, так и на предотвращение фактов распространения нелегального оружия.
Актуальность изучения данного вида преступления имеет практическое значение. Краткие методические рекомендации, предлагаемые в мобильном приложении, носят правовой информационно-просветительский характер. Приложение предназначено для сотрудников правоохранительных органов, а также может быть использовано для обучения курсантов, слушателей (студентов), адъюнктов (аспирантов) юридических вузов; как средство антикриминального просвещения и правового информирования граждан в области предупреждения преступлений, связанных с незаконным оборотом оружия с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети «Интернет».
