
Столбова, Н. А. Криминалистическая характеристика незаконного оборота оружия с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети «Интернет» / Н. А.  Столбова // Криминалистика: наука, практика, опыт: Всероссийская научнопрактическая конференция, 
23 июня 2022 г.: сборник научных трудов / [сост. И. В. Тишутина]. М.: Московский университет МВД России имени В.Я. Кикотя, 2022. С. 326-330.

  Столбова, Н.А. Отдельные способы пресечения и предупреждения незаконного оборота оружия с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети «Интернет» /Столбова Н. А. //  Международная научно-практическая конференция «Актуальные проблемы криминалистики и судебной экспертизы» ВСИ МВД России. Иркутск. 2023. 
С. 129-132. 

  Столбова, Н. А. Актуальные проблемы криминалистического  обеспечения расследования незаконного оборота  оружия с использованием информационно- телекоммуникационных сетей,  в том числе сети «Интернет» / Н. А.  Столбова // Материалы Всероссийской научно-практической конференции, посвященной памяти доктора юридических наук, профессора Владимира Ивановича Шиканова. Иркутск, 2021. С. 175-181.

Грибунов, О.П. Эволюция взглядов на понятие и структуру криминалистической характеристики преступлений / О.П. Грибунов, 
Н.А. Назырова // Известия Тульского государственного университета. 2020. №2. С. 7-18.

Грибунов, О.П. Средства сотовой связи как источник криминалистически значимой информации / О.П. Грибунов // Вестник Восточно-Сибирского института МВД России. 2017. №4(83). С. 137-142.

Новик, В.В. Способ совершения преступления. Уголовно-правовой и криминалистический аспекты: монография / В.В. Новик. СПб: 
Санкт-Петербургский юридический институт Генеральной прокуратуры Российской Федерации, 2002. 92 с.

Ахмедшин, Р.Л. Криминалистическая характеристика личности преступника: природа и содержание / Р.Л. Ахмедшин // Вестник Томского государственного университета. 2004. №283. С. 55-62.

Антонян, Ю.М. Личность преступника. Криминолого-психологическое исследование: монография / Ю.М. Антонян, В.Е. Эминов. М.: Норма. 2018.
368 с.
