
Федеральный закон от 13.12.1996 № 150-ФЗ «Об оружии»;

Федеральный закон от 31.05.2001 № 73-ФЗ «О государственной 
судебно-экспертной деятельности в Российской Федерации» (с изменениями на 1 июля 2021 года):

Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 12.03.2002 № 5  
«О судебной практике по делам о хищении, вымогательстве и незаконном обороте оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств» (ред. от 11.06.2019):

Постановление Правительства РФ от 28.08.2012 № 865 «О лицензировании разработки, производства, испытания, хранения, ремонта и утилизации гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия, торговли гражданским и служебным оружием и основными частями огнестрельного оружия» (вместе с «Положением о лицензировании разработки, производства, испытания, хранения, ремонта и утилизации гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия, торговли гражданским и служебным оружием и основными частями огнестрельного оружия») (ред. от 29.12.2020:)

Приказ МВД России от 17 января 2006 г. № 19 «О деятельности органов внутренних дел по предупреждению преступлений» (вместе с «Инструкцией о деятельности органов внутренних дел по предупреждению преступлений»).

Об информации, информационных технологиях и о защите информации (с изм. и доп., вступ. в силу с 01.03.2023): Федеральный закон от 27.07.2006 № 149-ФЗ (ред. от 29.12.2022) // Российская газета. – № 165. – 29.07.2006.

О судебной практике по делам о хищении, вымогательстве и незаконном обороте оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств: Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 12.03.2002 № 5 (ред. от 11.06.2019) // Российская газета. – № 48. – 19.03.2002.

О лицензировании разработки, производства, испытания, хранения, ремонта и утилизации гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия, торговли гражданским и служебным оружием и основными частями огнестрельного оружия (вместе с «Положением о лицензировании разработки, производства, испытания, хранения, ремонта и утилизации гражданского и служебного оружия и основных частей огнестрельного оружия, торговли гражданским и служебным оружием и основными частями огнестрельного оружия»): Постановление Правительства РФ от 28.08.2012 № 865 (ред. от 29.12.2020) // Собрание законодательства РФ. – 03.09.2012. – № 36. – ст. 4916.

Приказ МВД России № 776 от 27.09.2013 «Об утверждении Инструкции о порядке представления результатов оперативно-розыскной деятельности органу дознания, следователю или в суд» (Зарегистрировано в Минюсте России 05.12.2013 № 30544).

Приказ МВД России № 1070 от 29.12.2005 (ред. от 15.10.2019) «О едином учете преступлений» (вместе с «Типовым положением о едином порядке организации приема, регистрации и проверки сообщений о преступлениях», «Положением о едином порядке регистрации уголовных дел и учета преступлений», «Инструкцией о порядке заполнения и представления учетных документов») (Зарегистрировано в Минюсте России 30.12.2005 № 7339).

Кроме указанных нормативных правовых актов, следователи (дознаватели) при необходимости могут руководствоваться и нормативно-технической документацией, которая содержит сведения о стандартах.

ГОСТ Р 50529-2015 «Оружие гражданское и служебное огнестрельное, устройства производственного и специального назначения. Требования безопасности и методы испытаний на безопасность», утвержденный и введенный в действие с 1 мая 2016 г. приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 20 октября 2015 г. № 1587-ст «Об утверждении национального стандарта», в части требований, установленных в разделе 5 указанного стандарта.

ГОСТ Р 50529-2015 «Оружие гражданское и служебное огнестрельное, устройства производственного и специального назначения. Требования безопасности и методы испытаний на безопасность», утвержденный и введенный в действие с 1 мая 2016 г. приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 20 октября 2015 г. № 1587-ст «Об утверждении национального стандарта», в части требований, установленных в разделе 4 указанного стандарта.

ГОСТ Р 50529-2015 «Оружие гражданское и служебное огнестрельное, устройства производственного и специального назначения. Требования безопасности и методы испытаний на безопасность», утвержденный и введенный в действие с 1 мая 2016 г. приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 20 октября 2015 г. № 1587-ст «Об утверждении национального стандарта», в части требований, установленных в разделе 5 указанного стандарта.
